# house_campass

## Page 1

1. 생활관 내 주요 시설 안내
   신입생 여러분이 생활하게 될 학사기숙사(생활관)은 크게 A동(구관)과 B동(신관)
   으로 나누어집니다. 각 동의 1, 2, 3층에는 주요 편의시설들이 자리 잡고 있습니다.
   이 장에서는 평면도를 보면서 시설 위치와 공간 이용 방법을 설명하도록 하겠습니
   다.
   가. A동 1층

1) 사감실
   가) 사감 선생님 상주 (새벽 시간(자정 ~ 오전 7시) 및 식사 시간 제외)
   나) 생활관 입사 및 퇴사 서류 작성하는 곳
   다) 침구류 대여 가능
   라) 의약품 사용
   (1) GIST HOUSE 사이트에서 구비 약품 확인 가능
   (2) 약품 사용 장부에 기록 후 사용
   (가) 추후 의료 사고 발생 시 복용 목록 기준이 되며, 작성한 약품 장부를
   기준으로 약품 구매량 조절
   마) 생활관 시설물 파손 및 분실 신고 접수 가능
2) 우리은행 ATM
   바) 오전 7시부터 오후 11시 50분까지 사용 가능
   사) 카드가 넣어진 상태로 잠길 수 있어 11시 45분 이후 사용은 지양
3) 자판기 & 조리실
   아) 24시간 이용 가능 (연중 무휴)
   자) 음료, 과자, 라면 등의 음식을 자판기 형태로 판매
   차) 조리실 건조대 혹은 조리대 아래 서랍에 있는 공용 물품 이용 가능
   카) 위생상의 이유로 본인의 조리 및 세척 도구를 지참해야 함
   타) 인덕션 사용 시, HH로 표시된 경우 전원은 꺼져있으나 아직 뜨겁다는 표
   시이므로 화상에 주의
   파) 조리실 문을 열어둘 경우, 복도로 악취가 퍼질 수 있으니 1층 거주자들을

## Page 2

위해 문을 꼭 닫고 사용할 것
하) 사용 후 뒷정리 및 음식물 쓰레기 처리 필수 4) A동 세탁실
거) 남/녀 세탁실 분리
너) 일반 세탁기 및 드럼세탁기 비치
더) 건조대, 다리미판, 다리미 비치
러) 본인 세탁 바구니, 세제, 섬유유연제를 이용할 것
머) 개인 바구니 지참하여 세탁 시 세탁기 위에 올려두고 건조대 사용 시 건
조대 앞에 두고 사용 (세탁 바구니가 없으면 다음 사용자가 세탁 혹은 건
조가 완료된 옷을 둘 곳이 없음)
버) 남은 세탁기나 건조기가 없을 시 완료된 다른 사람의 빨래를 앞에 있는
바구니에 넣어주고 본인의 빨래를 넣어 사용 (바구니가 앞이나 위에 없
을 때 빈 공용바구니에 넣고 사용)
서) 다른 학우들의 옷도 세탁하는 공간이므로, 신발 혹은 매우 오염된 세탁물
은 외부 세탁 업소를 이용 (A동 1층 커뮤니티실 내부 세탁 위탁 업체 이
용)
어) 실험복은 세탁 불가 5) 택배실
저) 모든 택배는 A동 택배실로 배달되나, 각 호실별 우편함은 각 동에 나누
어져 있음
처) A동 모든 방의 우편함 비치 (B동 우편함은 B동에 위치)
커) 하우스별, 층별로 나누어 구분된 선반에서 택배 수령
터) 택배실 내에 카트가 비치되어 있으며, 카트 장부를 작성한 뒤 사용하고
사용 후 원위치시킬 것
퍼) B동 택배실 내에 진공청소기 비치. 사용 후 꼭 원위치시킬 것 6) 커뮤니티실
허) TV와 소파 및 테이블 비치
고) 휴게공간으로서 음식물 취식 가능
노) 세탁물 위탁 및 수령 장소 (세탁비 후불)

## Page 3

7. 학생휴게실
   도) TV와 소파 및 테이블 비치
   로) 휴게공간으로서 음식물 취식 가능
8. 로비
   모) 만남의 장소
   보) 구롭(=구관로비)으로 불리기도 함
   소) 기둥 옆에 택배를 놓으면 택배사에서 가져감
9. 배달긱 사물함
   오) 배달긱으로 시킨 음식을 받는 곳
   가) 배달긱은 지스트 학생이 창업으로 만든 배달 어플로, 신청 후 안내에 따
   라 특정 시간에 음식을 수령해야 함
   나. A동 2층
10. 하우스실
    조) 하우스연합회 위원의 업무 공간
    초) 하우스연합회 회의 시간을 제외하고 학생들에게 항상 개방
    코) 프린터기 비치 (인쇄 및 스캔 가능, 팩스 불가능)
    (3) 개인 A4용지 지참
    (4) 40매 이상 인쇄는 도서관에서 할 것
    (5) 프린터 잉크 부족 및 고장 시, GIST House 인스타그램 계정으로 연락
    토) 오피스 아워

## Page 4

(6) 하우스 물품 대여 및 반납 가능한 시간은 월, 수, 금 9시 (대여 가능한
물품 목록은 하우스연합회 페이지에서 확인 가능)
(7) 각종 문서 (방 교환 신청서, 외부인 숙박 허가 신청서, 벌점 고지서 등)
제출 가능
(8) 창고에 짐 보관 및 반출 자전거 번호 등록 또한 가능
(9) 하우스 장단이 오피스 아워를 진행하므로, 직접 문의 혹은 건의하고 싶
은 경우, 오피스 아워에 자유롭게 방문
(10) 오피스 아워 시간은 하우스실 칠판과 ‘지글’ 앱, GIST HOUSE 인스타
그램에 공지 10) 구관 토론실
포) 각종 학생자치회, 동아리, 소그룹의 회의/조별과제를 위한 장소
호) GIST HOUSE 사이트에서 스프레드시트를 이용해 예약 후 이용
구) 학기 중 예약은 매일 자정에 일괄 반영, 자세한 예약 방법은 하우스 사이
트에서 확인
누) 예약 우 선순 )>위 (자>치회 동아리 개인
두) 빔프로젝터 사용 가능 11) 학생휴게실
루) 휴게공간 및 사모임(생일파티 등)을 위한 장소로 음식물 섭취 가능
무) 신발 벗고 들어가는 방 형태 12) 체력단련실
부) 운동기구(트레드밀, 웨이트기구, 아령 등) 및 체중계 비치
수) 24시간 이용 가능 13) 자율도서관
우) 24시간 이용 가능
주) 전자피아노 및 소파 비치
추) 전자피아노 이용 시 비치된 헤드폰 착용 필수
쿠) 하우스에서 제공하는 자율도서관 운영
(11) 대출 시 온라인으로 대출 장부 작성
(12) 반납 시 반납 카트에 책 반납

## Page 5

14. 요가실
    투) 요가수업 및 동아리, 개인의 각종 예술 활동을 위한 장소
    푸) 요가 및 힙합댄스 수업시간에 학교의 허가를 받고 사용
    다. A동 3층
15. 노트북 열람실
    후) 24시간 이용 가능
    그) 음식물 취식 절대 금지
    느) 테이블마다 콘센트 비치
16. 학생 휴게실
    드) 휴게 및 조별과제 수행을 위한 공간
    르) TV, 테이블, 의자 비치
    므) 전자레인지 비치
17. 독서실
    브) 독서실용 책상 및 의자 비치
    스) 24시간 이용 가능
    으) 타인의 짐을 치울 때는 입구에 비치된 노란 바구니에 넣기
18. 학생 휴게실
    즈) 독서실 이용 중 휴식을 위한 공간
    츠) 테이블, 소파 비치
19. 3층 테라스
    크) 밖이 트여 있는 야외 휴게 공간

## Page 6

라. B동 1층 2) 우편함
트) B동 모든 방의 우편함 비치
프) 택배는 A동 1층의 택배실에 보관 3) 신관 로비
흐) 음료를 자판기 형태로 판매
기) 만남의 장소로, 신롭으로 불리기도 함 4) 해동학술정보실
니) 각종 학생자치회, 동아리, 소그룹의 회의 및 세미나를 위한 장소
디) 정기 예약 시간 이외에는 항시 개방, 자유롭게 공부 가능
리) 도서 대여 및 컴퓨터 사용 가능
미) 자유로운 토론 및 대화 가능, 그러나 1층 거주 중인 학우들에게 방해가
되지 않도록 지나친 소란 자제
비) GIST HOUSE 사이트에서 정기 예약 시간 확인 가능 5) 신관 매점
시) 전자레인지 및 테이블 비치
이) 휴게공간으로서 음식물 취식 가능 6) 배달긱 사물함
지) 배달긱으로 시킨 음식을 받는 곳
치) 배달긱은 지스트 학생이 창업으로 만든 배달 어플로 신청 후 안내에 따라
특정 시간에 음식을 수령해야 함
마. B동 2층 19) B동 세탁실

## Page 7

키) 남/녀 세탁실 분리
티) 일반세탁기, 드럼세탁기 및 건조기 비치
피) 건조대, 다리미판, 다리미 비치
히) 본인 세탁 바구니, 세제, 섬유유연제를 이용
가) 개인 바구니 지참하여 세탁 시 세탁기 위에 올려두고 건조대 사용 시 건
조대 앞에 두고 사용 (세탁 바구니가 없으면 다음 사용자가 세탁 혹은 건
조가 완료된 옷을 둘 곳이 없음)
나) 남은 세탁기나 건조기가 없을 시 완료된 다른 사람의 빨래를 앞에 있는
바구니에 넣어주고 본인의 빨래를 넣어 사용 (바구니가 앞이나 위에 없
을 때 빈 공용바구니에 넣고 사용하기)
다) 다른 학우들의 옷도 세탁하는 공간이므로, 신발 혹은 매우 오염된 세탁물
은 외부 세탁 업소를 이용 (A동 1층 커뮤니티실 내부 세탁 위탁 업체 이
용)
라) 실험복은 세탁이 불가 7) 신관 2층 회의실
마) 휴게공간으로서 음식물 섭취 가능
바) 각종 사모임(생일파티 등)을 위한 장소
사) 신발 벗고 들어가는 방 형태
아) A동 2층의 학생휴게실과 비슷한 공간
자) 컬러 프린터기 비치(인쇄 및 스캔 가능, 팩스 불가능)
(1) 개인 A4용지 지참
(2) 40매 이상은 도서관에서 인쇄할 것
바. B동 3층 20) 신관 3층 회의실
차) 예약 필요 없이 사용 가능
카) 취식 가능 21) 신관 3층 독서실
타) 조용하게 공부하는 장소

## Page 8

파) 24시간 이용 가능
하) 짐을 치울 때는 입구에 비치된 노란 바구니에 넣기
사. A, B동 지하 1층 22) 지하 연습실
거) A동, B동 둘 다 있음
너) 24시간 이용 가능 (단, 야간에는 자제 요망)
더) 예약 없이 사용 가능
러) 사용 전 사감 선생님에게 사용자 등록 절차를 받아야 함
머) 마이크, 피아노, 드럼 등 각종 악기 보유
버) 동아리 사용 시간일 땐 사용 어려움
서) 동아리 외 일반 학생도 사용 가능
아. 주요 시설물 사용 시 유의 사항
아래 표는 생활관 내 주요 시설물들의 식사 및 음주 가능 여부 등을 정리한 표입니
다. 해당 시설물 이용 시 표에 상기된 내용을 꼭 참고해주시길 부탁드리며, 위반하
실 경우 대학생활관 생활 수칙에 따라 불이익이 주어진다는 점을 명심하시길 바랍니
다.

## Page 9

예약제 대화 식사 음주
매점/조리실 X O O O
1층 커뮤니티실 X O O O
학생휴게실 X O O O
하우스실 X O O X
자율도서관 X O O O
2층
구관 요가실 X O X X
토론실 O O O X
학생휴게실 X O O X
독서실 X X X X
3층
3층 테라스 X O O X
노트북열람실 X O X X
매점 X O O O
1층 해동정보학술
O O X X
실
신관
2층 하우스실 X O O X
회의실 X O O X
3층
독서실 X X X X
자. 전자레인지 비치 장소 및 이용 수칙
아래 표는 생활관 내 전자레인지 비치 장소를 나타낸 표입니다. 2018년도에 하우스
지도교수님 및 학장님과 논의 하에 설치되었으며, 화재와 같은 안전사고 혹은 불청
결로 인한 악취로 고통받는 학우들이 생길 시 전자레인지는 회수됩니다. 전자레인
지 사용 전 아래 전자레인지 이용 수칙을 꼭 숙지해 주시기 바랍니다. 23) 전자레인지 비치 장소

**Table 9-1**

| col1 | None | None         | 예약제 | 대화 | 식사 | 음주 |
| :--- | :--- | :----------- | :----- | :--- | :--- | :--- |
| 구관 | 1층  | 매점/조리실  | X      | O    | O    | O    |
|      |      | 커뮤니티실   | X      | O    | O    | O    |
|      |      | 학생휴게실   | X      | O    | O    | O    |
|      | 2층  | 하우스실     | X      | O    | O    | X    |
|      |      | 자율도서관   | X      | O    | O    | O    |
|      |      | 요가실       | X      | O    | X    | X    |
|      |      | 토론실       | O      | O    | O    | X    |
|      | 3층  | 학생휴게실   | X      | O    | O    | X    |
|      |      | 독서실       | X      | X    | X    | X    |
|      |      | 3층 테라스   | X      | O    | O    | X    |
|      |      | 노트북열람실 | X      | O    | X    | X    |
| 신관 | 1층  | 매점         | X      | O    | O    | O    |
|      |      | 해동정보학술 | O      | O    | X    | X    |
|      |      | 실           |        |      |      |      |
|      | 2층  | 하우스실     | X      | O    | O    | X    |
|      | 3층  | 회의실       | X      | O    | O    | X    |
|      |      | 독서실       | X      | X    | X    | X    |

## Page 10

층 위치 개수
1층 조리실 2
3층 학생휴게실 1
구관
G하우스(승강기 옆 공간) 1
5층
I하우스(승강기 옆 공간) 1
1층 매점 1
신관 4층 승강기 앞 공간 1
6층 승강기 앞 공간 1 24) 전자레인지 이용 수칙
어) 사용 전
(13) 용기와 내용물을 확인하세요.
(나) 화재를 예방하기 위해 전자레인지용 용기가 맞는지 확인해 주세요.
(다) 냄새가 나는 음식이라면 환기 시설이 있는 구관 1층 조리실, 신관 1
층 매점에서 조리해주세요.
저) 사용 중
(14) 전자레인지 작동 중에 자리를 꼭 지켜주세요.
(라) 자리를 비울 시 전자레인지가 작동 중이더라도 다음 사용자가 임의
로 음식을 빼고 사용할 수 있습니다.
(마) 자리를 지키면, 화재로 인한 큰 사고를 예방할 수 있습니다.
처) 사용 후
(15) 음식물이 튀었는지 확인하고 물티슈 혹은 휴지를 지참하여 깨끗이 닦
아주세요.
(바) 전자레인지에 닦지 않고 남아있는 음식물 혹은 기름때가 타면서 냄
새가 납니다. 회전판을 포함한 전자레인지 내부를 모두 닦아주세요.
(16) 전자레인지 문은 수증기 제거를 위해 약간만 열어두고 주변 창문은
열어 환기를 시켜주세요.
(사) 냄새가 기숙사 복도로 퍼진다면 다른 사람이 불쾌감을 느낄 수 있습
니다
(17) 먹고 난 음식물은 음식물 쓰레기통에 버려주세요.
(아) 음식물 쓰레기는 일반 쓰레기, 플라스틱, 병, 종이류가 아닙니다. 외
부 쓰레기장의 음식물 쓰레기통에 남은 음식을 버려주세요.

**Table 10-1**

| col1 | 층  | 위치                    | 개수 |
| :--- | :-- | :---------------------- | ---: |
| 구관 | 1층 | 조리실                  |    2 |
|      | 3층 | 학생휴게실              |    1 |
|      | 5층 | G하우스(승강기 옆 공간) |    1 |
|      |     | I하우스(승강기 옆 공간) |    1 |
| 신관 | 1층 | 매점                    |    1 |
|      | 4층 | 승강기 앞 공간          |    1 |
|      | 6층 | 승강기 앞 공간          |    1 |

## Page 11

2. 대학 내 주요 시설 안내
   GIST대학 내에는 학생들의 학업능력 향상을 위한 도서관, 체력증진을 위한 체육시
   설 이외에도 은행, 미용실, 매점, 당구장 등 많은 시설들이 구비되어 있습니다. 이
   파트에서는 지스트 캠퍼스맵을 보면서 시설 위치, 사용 방법 등을 설명해드리겠습
   니다. 광주과학기술원 홈페이지(www.gist.ac.kr) About GIST – 소개 - 3D캠퍼스
   맵에서 자세한 캠퍼스 모습을 보실 수 있습니다.

## Page 12

차. 제2학생회관 25) 헬스장
커) 위치 : 제2학생회관 2층
터) 이용 가능 시간 : 10시 ~ 21시 (평일), 14시 ~ 18시 (토요일)
퍼) 일요일·공휴일 휴무
허) 헬스장 전용 운동화 착용. 슬리퍼 착용 금지
고) 동절기에 개장 시간 변경될 수 있음 26) 수영장
노) 위치 : 제2학생회관 1층
도) 이용 가능 시간: 6 시 ~ 21시 (평일), 9시 ~ 18시 (토요일)
로) 일요일, 공휴일 휴무 27) 요가실
모) 위치 : 제2학생회관 지하 1층, 매점 앞
보) 이용 가능 시간 : 힙합 댄스 수업 및 동아리 사전예약 시간 외 이용 가능
소) 강사님께서 정기적으로 요가를 가르쳐주고 계시니, 수강을 희망하는 학
생은 시간표를 확인하여 사용 가능
※ 예체능 과목 중 수영, 헬스, 태권도, 힙합 댄스를 수강하면 수강료 10만원
을 지불하고 제2 학생회관 내 시설을 6개월간 이용 가능 28) 제2학생회관 식당
오) 위치 : 제2학생회관 1층
조) 이용 가능 시간 : 8시~9시 (아침), 11시 30분~13시 30분(점심), 17
시~18시 30분 (저녁)
초) 조식 – 자율식 - 1000원 (외부인가 – 5300원, 학생증 지참)
코) 중식 - 자율식(뷔페식)과 일품메뉴 중 선택 – 5500원
토) 석식 - 자율식 – 5500원
포) 주말에는 제2학생회관 식당만 운영

## Page 13

29. 제2학생회관 카페
    호) 위치 : 제2학생회관 1층 학생식당 내 카페
    구) 이용 가능 시간 : 8시 30분 ~ 18시 반 (평일) (카페 점심 시간 :
    13:30~2:00), 주말 및 공휴일 휴무
    누) 타 카페보다 저렴한 가격으로 커피, 라떼, 핫초코, 토스트 등 판매
30. 락락(樂樂)
    두) 위치 : 제1학생회관 2층
    루) 이용 가능 시간 : 학생식당 - 10시 00분 ~ 19시 00분, 교수식당(자율배
    식) - 11시 30분 ~ 13시 00분, 주말 및 공휴일 휴무
    무) 세미나실 예약 가능 1()내6선9 2
    부) 가격표
    라면 3,000 애호박찌개 5,000
    치즈라면 3,500 김치찌개 5,000
    계란라면 3,500 오므라이스 5,000
    등심돈가스 6,000 김치볶음밥 5,000
    치킨가스 5,500 참치컵밥 5,000
    치즈돈가스 6,500 버섯불고기 6,500
    웰빙비빔밥 5,000 제육덮밥 6,000
    계란 or 치즈 or 사리 추가 500 공기밥 500
31. GS25 편의점
    수) 위치 : 제2학생회관 지하 1층
    우) 이용 가능 시간 : 24시간 이용 가능 (무인 편의점으로 운영)
    주) 반값택배는 수취만 가능
32. 코인노래방
    추) 위치: 제2학생회관 지하 1층
    쿠) 이용 가능 시간 : 24시간 이용 가능
    투) 가격 : 3곡 1000원

**Table 13-1**

| 라면                      | 3,000 | 애호박찌개 | 5,000 |
| :------------------------ | :---- | :--------- | :---- |
| 치즈라면                  | 3,500 | 김치찌개   | 5,000 |
| 계란라면                  | 3,500 | 오므라이스 | 5,000 |
| 등심돈가스                | 6,000 | 김치볶음밥 | 5,000 |
| 치킨가스                  | 5,500 | 참치컵밥   | 5,000 |
| 치즈돈가스                | 6,500 | 버섯불고기 | 6,500 |
| 웰빙비빔밥                | 5,000 | 제육덮밥   | 6,000 |
| 계란 or 치즈 or 사리 추가 | 500   | 공기밥     | 500   |

## Page 14

카. GIST대학 A, B, C동 33) GIST대학 A동
푸) 주로 수업을 듣는 건물로 이용
후) 수강신청 후에 수업이 배정된 강의실로 이동해서 강의를 수강 34) GIST대학 B동
그) 주로 실험을 위한 건물로 학생들의 실험 수업 공간
느) 1층에 있는 언어교육센터를 홈페이지(http://language.gist.ac.kr)에서 예
약 후 이용 가능 35) GIST대학 C동
드) 수업을 듣거나, 대형 강의실에서 여러 강연을 수강하는 공간으로 사용
르) 2층 세미나실 앞에 탁구대가 있어 탁구장으로 이용 가능
타. 제1학생회관 36) 당구장
므) 위치 :1 제 학생회관3 층
브) 이용 가능 시간 : 10시 ~ 18시
스) 일요일 및 공휴일 휴무
으) 가격 : 800원/10분
즈) 무료 커피자판기가 비치됨 37) GS25 편의점
츠) 위치 :1 제 학생회관 지하1 층
크) 이용 가능 시간: 9시~22시(유인으로 운영), 나머지 시간(무인으로 운영)
트) 제2 학생회관 편의점과 마찬가지로 식료품뿐만 기숙사 생활에 필요한 물
건들을 많이 판매
프) 택배 발송 및 수취 가능

## Page 15

38. 제1학생회관 식당
    흐) 위치 : 제1학생회관 1층
    기) 이용 가능 시간
    (1889~)( 1:층 ), 1시1 30시 ~아 1침3 30시 ( 분 ), 17시 ~ 분 점심 시
    18시 30분 (저녁), 주말 및 공휴일 휴무
    니) 1층:2 제 학생회관과 조식 금액, 동일 점심은 자율배식 및 일품메뉴
39. 승현문화사(복사실)
    디) 위치 : 제1 학생회관 3층
    리) 이용 가능 시간 ： 9~시8 1 시
    미) 대량 복사, 제본, 컬러 복사 등이 필요할 때 간편하게 이용 가능
40. 우리은행 과학기술원 출장소
    비) 위치 : 제1 학생회관 지하 1층
    시) 이용 가능 시간 : 9시 ~ 16시 (평일)
    이) 다른 은행에서 처리하는 모든 업무 동일하게 운영
    지) 학생증과 연관된 계좌는 모두 이곳에서 처리하므로 학생증 관련 계좌 문
    의 시 이곳으로 방문
41. E:DUEN
    치) 위치 : 제1 학생회관 앞
    키) 이용 가능 시간 : 8시 ~ 21시 (평일), 8시 ~ 20시 (토요일)
    티) 일요일 및 공휴일 휴무
    파. 기타 체육시설
    체육관 농구장, 대학생활관 A동 앞 풋살장, 축구장, 야구장은 예약제로 운영되고 있
    으며, 과기원생은 야간 라이트 비용 이외 모든 시설은 무료로 이용할 수 있습니다.
42. 체육관
    피) 위치 : 학교 정문 좌측 오룡관 근처
    히) 체육관 1층에는 농구코트가 있고 2층까지 연결된 관중석이 있으며, 헬스
    장이 있음

## Page 16

가) 체육관에서 농구나 배드민턴을 할 수 있지만, 체육관이 크지 않기 때문에
농구코트가 비어있으면 농구코트 가운데에 네트를 세워 배드민턴을, 배
드민턴을 치는 사람이 없다면 네트를 치우고 농구를 함
나) 배드민턴 채는 체육관에 구비 되어 있으나 상태가 좋지는 않음
다) 농구코트를 나오면 맞은편 방에 탁구장이 있으며 역시 탁구채와 공은 구
비 되어 있음
라) ZEUS 시스템을 통해서 예약 가능 (GIST 와이파이를 통해 ZEUS 접속
→ 예약(회의실외) → 예약신청(통합) → 체육시설 → 조회)
마) 체육관 북측/남측은 체육관 내 코트의 절반을 의미 43) 풋살장
바) 위치 : 생활관 A동 바로 옆
사) 이용 가능 시간 : 풋살 수업시간 외 예약 후 이용 가능
아) 기숙사 사감 선생님께 부탁하여 풋살장을 출입할 수 있는 권한을 학생증
에 입력하면 본인 학생증으로 풋살장 문을 열 수 있음
자) ZEUS 시스템을 통해서 예약 가능 (GIST 와이파이를 통해 ZEUS 접속
→ 예약(회의실외) → 예약신청(통합) → 체육시설 → 조회) 44) 야구장
차) 위치 : 풋살장 옆
카) 이용 가능 시간 : 동아리가 사전 예약한 시간 외, 시설관리팀에 예약한 후
이용 가능
타) 야구장 사용 후에는 밀대로 땅을 골라줘야 함 45) 야외농구장 & 배구장
파) 위치 : 생활관 A동 바로 옆
하) 이용 가능 시간 : 언제든지 이용 가능
거) 따로 마련된 라이트가 없으므로 어두워지면 이용을 지양

## Page 17

하. 상담 시설 46) 상담경력개발센터
너) 위치 : 제1학생회관 뒤 W10
더) 전화번호 : 062-715-2980
러) 이메일 : counseling@gist.ac.kr
머) 전문 심리 상담사가 상주
버) 원하는 사람은 언제나 무료로 심리검사, 그림 치료 등 각종 검사와 치료
를 받을 수 있음
서) 상담실에 찾아가면 심리 상담사분께서 항상 간식과 함께 반겨주심
어) 또래 상담사로서 상담을 돕는 학생도 있고 대학 졸업 후 진로, 대학원 진
학, 병역 특례에 관한 자료 등을 얻을 수 있음
저) 제공서비스
(19) 개인 상담 : 학업 문제, 학교적응, 친구 관계, 가족 문제, 성적, 진로갈
등, 불만, 우울, 분노, 성격
(20) 심리검사 : 그림검사, 성격검사, 진로검사, 적성검사, 지능검사
(21) 취업 코칭 : 채용정보, 지원서, 자기소개서 작성
(22) 집단상담 프로그램 : 대인관계기술, 사랑 만들기, 진로 탐색, 스트레스
관리, 감정조절
(23) 또래 상담자 활동: 또래 상담자 교육, 정신 건강 캠페인, 심화 캠프
(24) LAB 프로그램: LAB 실별로 관계향상
(25) 면접 능력 강화 훈련: 면접 실전
거. 우체국 & 도서관 47) 우체국
가) 위치 : 행정동 좌측 기계공학부 1층 왼편
나) 이용 가능 시간：13시 ~ 16시 30분
다) 다른 우체국과 같이 모든 우체국 업무를 전부 처리하는 것은 아님
라) 우편, 택배 업무만 이용 가능 (우체국 보험 등을 이용하는 것이 아니라면
사실상 일반 우체국과 동일)

## Page 18

48. 중앙도서관
    마) 위치 : 대학 A동 옆
    바) 이용 가능 시간 : 8시 ~ 24시 (평상시), 8시 ~ 익일 2시 (시험 기간)
    사) 이용 가능 시설
    1층 안내, 정보광장, 소극장, 전시실, 베이커리 카페
    8인, 5용 그룹 스터디룸 , 인용 그룹 스터, 디룸 노트북열람실
    2층
    정보 광장, 휴게 및 출력, 소형개인열람실, 중형개인열람실
    3층 10인용 그룹 스터디룸, 제1 열람실, 제2 열람실, 강의실
    4층 사무실, 학술정보처장실, 사료실, 회의실, 미디어감상실
    아) 단체룸, 강의실 이용 허용(정원 50%)
    자) 소극장 및 전시실, 개인열람실, 그룹 스터디룸 등은
    PC(library.gist.ac.kr) 및 모바일(http://m.library.gist.ac.kr/)을 통해 예
    약 후 사용 가능
    차) 멀티미디어 감상실, 소형 Carrel, 그룹 스터디룸은 전 구성원이 예약할 수
    있으며 소극장, 전시실, 강의실은 도서관 직원을 통해 예약 가능
    카) 견고한 뚜껑이 있는 용기에 담긴 커피, 음료만 반입 가능
    타) 블루 포트 (1층 베이커리 카페)
    (26) 이용 가능 시간: 8시 10분 ~ 20시 45분(평일), 9시 10분 ~ 19시 45
    분(주말 )
    (27) 시험기간: 8시~24시 (평일), 9시~24시(주말)
    (28) 시크릿오더 앱을 통한 예약 주문 가능
    파) 도서관 시설 이용방법
    (29) 1일 3시간0, 8월 시간 예약 (가능 학부생) 기준
    (30) 예약 방법
    (자) 중앙도서관의 각 시설물은 PC 및 Mobile의 예약기능을 통해 예약
    후 활용
    (차) 예약경로 : library.gist.ac.kr 접속 -> 내 도서관 -> 시설 예약
    -> 시설 선택 -> 원하는 시간대에 예약
    (카) 특별한 예약이 필요한 경우에는 1층 근무자에게 문의하거나 이메일
    전송 필수
    (31) 각 시설물에는 잠금장치가 설치되어 있음

**Table 18-1**

| 1층 | 안내, 정보광장, 소극장, 전시실, 베이커리 카페              |
| :-- | :--------------------------------------------------------- |
| 2층 | 8인, 5용 그룹 스터디룸 , 인용 그룹 스터, 디룸 노트북열람실 |
|     | 정보 광장, 휴게 및 출력, 소형개인열람실, 중형개인열람실    |
| 3층 | 10인용 그룹 스터디룸, 제1 열람실, 제2 열람실, 강의실       |
| 4층 | 사무실, 학술정보처장실, 사료실, 회의실, 미디어감상실       |

## Page 19

(32) 사용 전 : 1층 관리인에게 예약자의 학생증을 맡기고 열쇠를 받아 사
용
(33) 사용 후 : 해당 시설을 잠그고 열쇠를 반납
(34) 해당 시설물의 도난 파손에 대한 책임은 열쇠를 받아 간 이용자에게 있
음
(35) 제한사항
(타) 예약한 시설의 이용 시 이용 정원의 50% 이상이 공동 활용 필수
(파) 이를 지키지 않을 경우 퇴실 조치를 할 수 있고 예약자의 예약 권한
을 일정 기간 제한 49) LG 도서관
하) 위치 : 중앙도서관 옆 (중앙도서관 2층을 통해 가거나 1층 전용 문을 이용)
거) 이용 가능 시간 : 9시 ~ 21시
너) 이용 가능 시설
학위논문, 인문사회 단행본, GIST PRESS, 신문사, 복사실
1층 (제1학생회관 인쇄소와 마찬가지로돈 을 주고 복사 및프 린
트 가능)
지정도서, 도서대출&반납, 과학기술 단행본, 가족열람실, 멀
2층
티미디어 자료실
3층 학술지, 정부기술보고서
더) 도서관 홈페이지(library.gist.ac.kr)에 로그인 후 내도서관-> 도서구입 신청
에서 희망하는 자료의 정보를 입력한 후 구매신청 할 수 있음

**Table 19-1**

| 1층 | 학위논문, 인문사회 단행본, GIST PRESS, 신문사, 복사실 |
| | (제1학생회관 인쇄소와 마찬가지로돈 을 주고 복사 및프 린 |
| | 트 가능) |
|:-----|:---------------------------------------|
| 2층 | 지정도서, 도서대출&반납, 과학기술 단행본, 가족열람실, 멀 |
| | 티미디어 자료실 |
| 3층 | 학술지, 정부기술보고서 |

## Page 20

3. 대학 생활 TIP!
   GIST대학 학사기숙사 내 시설과, 대학 내 주요 시설들을 알아보았으니, 이제는 학
   교생활을 하는데 알아두면 좋은 대학 생활 TIP을 알려드리도록 하겠습니다. 기숙사
   생활을 위해 꼭 필요한 정보들만 모아두었으니 정독해 주시기를 바랍니다!
   너. 위탁세탁물 이용

50) 장소 : 생활관 A동 커뮤니티실
51) 방법
    러) 커뮤니티실 문 쪽 행거에 옷을 걸어둔다.
    머) 포스트잇으로 자신의 학번 호실과 세탁물 종류를 장부에 작성
    버) 외부 세탁 업체에서 일괄 수거 후 세탁
    서) 세탁물을 찾아가고 금액을 확인하여 계좌로 이체
    어) 신발 세탁은 선반에 두고 포스트잇 작성 후 부착
    더. 쓰레기통 이용
52) 쓰레기를 버릴 때는 반드시 분리수거 필요
53) 분리수거 방법은 각 하우스 층 쓰레기통 뒤 벽면의 포스터 참조
54) 음식물 쓰레기는 야외 분리수거장의 음식물 쓰레기통에 버릴 것
55) 택배 박스나 배달 음식 용기, 부피가 큰 쓰레기 등은 기숙사 내부 쓰레기통
    이 아닌 반드시 기숙사 밖의 분리수거장에 버릴 것
    러. 배달 음식 이용
56) 배달 음식 수령 방법 : 주문할 때 수령지를 광주과학기술원 학사관 A/B동
    으로 설정, 각 동 앞에서 수령 (기숙사 내부 외부인 출입 금지)
    머. 창고 이용 방법
57) 창고 위치 : 구관 지하, 신관 1~6층 각 하나
58) 인당 최대 보관 가능한 짐 개수 및 종류 : 박스 3개 (6호 박스 크기 이하만
    가능), 매뉴얼에 명시된 상태를 만족하는 냉장고 1개 (냉장고는 A동 지하
    창고에만 보관 가능, B동 창고에는 보관 불가)
59) 보관 방법
    저) 짐을 넣고자 하는 창고에 짐과 창고 개방 시간(학기 중이라면 오피스아
    워)에 들고 온다.

## Page 21

처) 서약서를 제출하고, 짐의 개수를 확인한 후, 스티커를 붙여 하우스 위원
의 안내에 따라 창고에 짐을 보관한다
커) 서약서에 기재되어 있는 기간 안에 짐을 뺀다. (휴학생이나 졸업생은 짐
보관이 불가능, 기간 내 짐을 가져가지 않을 시 경매 및 폐기 처분)
터) 보관 방법, 서약서, 창고 개방 일자 등의 정보를 포함한 매뉴얼은 하우스
사이트에서 확인 가능
버. 기숙사 인터넷 연결 안 내 (기P숙사) I 주소 안내 60) 방마다 IP가 할당되어 있으며, 고정 IP를 사용 (룸메이트와 자신이 각각
사용) 61) 퇴사검사 이후 호실을 이동할 때마다 각 방에 할당된 IP로 주소를 바꿔주
어야 충돌이 일어나지 않음 62) IP는 각 방에 앞에 부착되어 있음 (I하우스 3층 이상은 호실 내부 신발장
안에 부착, 미부착 되어 있을 시 A동은 사감실 앞 게시판, B동은 엘리베이
터 앞 게시판 확인) 63) IP 충돌이 장기간 일어날 경우 학내 시설팀 또는 전산팀에 알릴 것
서. 고정 IP 등록 방법 64) 작업표시줄에서 인터넷 연결 상태 알림 아이콘을 클릭 65) 아이콘을 누르면 작은 창이 하나 나타나게 되고, ‘ 네트워크 및 공유 센터 열기’
를 클릭 66) Wifi 사용 시 ‘무선 네트워크 연결’, 랜선 연결 시 ‘로컬 네트워크 연결’ 을 클릭 67) 네트워크 연결 상태 창이 뜨면, 속성을 눌러 네트워크 연결 속성 띄우기 68) ‘Internet Protocol Version 4 (TCP/IPv4)’를 더블클릭 2) ‘다음으로 IP 주소 사용’과 ‘다음 DNS 서버 주소 사용’으로 바꾼 후 방마다

## Page 22

배정된 IP를 입력하고 확인을 누르면 인터넷 사용이 가능
어. 공용 프린터 이용 69) 공용 프린터 위치 : 기숙사 A동 2층 하우스실, 기숙사 B동 2층 회의실 70) 컬러 프린트 이용 가능 71) A4 용지 본인 지참 필수 72) 40장 이상 대량 인쇄 시에는 도서관 프린터를 이용 73) 프린터가 고장 났을 경우 하우스 인스타그램 계정으로 연락
저. 교내 의무실 안내 74) 사감실 상비약 비치 75) 응급 상황 시 : LG도서관 B동 1층 의무실 또는 외부 병원 이용
가) 의무실은 평일 오전 9시 – 오후 6시에 운영
처. 교내 시설 출입 카드 76) 보안상의 문제로 학생증을 이용해야만 건물의 출입이 가능 77) 학부생은 학부생이 이용 가능한 건물만 출입 카드가 등록됨 (새로운 건물
등록을 원할 시 학사지원팀 방문) 78) 학생증 분실 시 임시 출입 카드 발급 79) 사이버 안전 교육 : 매 학기 말에 이수 (이수하지 않을 시 대학 건물 출입
통제)
커. 학생증 분실 80) 재발급 신청 : 제1학생회관 지하 우리은행 81) 학생증을 분실했을 경우 분실 신고 필수 82) 분실된 학생증을 습득했을 경우 사감실로 전달
터. 자전거 수리점 83) 가까운 수리점 위치 : 비아중학교 옆 삼천리 자전거 84) 한 주에 한 번씩 출장 수리
나) 기숙사 B동 앞 정자로 매주 수요일 출장
다) 자세한 빈도 및 위치는 1층에 부착된 포스터 참조
22

## Page 23

퍼. 교통편 소개 85) 고속버스 이용 시
고속버스 하차 소요 시
하차 후 이동 방법
지 간
고속버스 탑승 시, 비아임시하차장에서
호남고속도로 약 10분
택시 하차 가능 여부 확인 필요
비아정류소 내외
하차 후 택시 탑승
하차 후 택시 승강장에서 택시 탑승
약 30분
택시 ※ 단시간의 버스 노선이 없으므로 택시
내외
광주종합 이용 추천
버스터미널  첨단09(급행) - 쌍암공원 정류장 하 약 60분
(유스퀘어) 차 -
버스
 매월16(간선) - 과기원 정류장 하차 90분
 첨단30(간선) - 과기원 정류장 하차 내외 86) 항공 이용 시
소요 시
도착지 도착 후 이동 방법
간
항공기 도착 후 출구 옆에서 택시 탑승
택시 이 약 20분
광주 공항 ※ 단시간의 버스 노선이 없으므로 택시 이
용 내외
용 추천 3) 기차 이용 시
소요
도착지 도착 후 이동 방법
시간
하차 후 택시 승강장에서 택시 탑승
택시 약 20분
※ 단시간의 버스 노선이 없으므로 택시
광주 이용 내외
이용 추천
송정역
 송정33(간선) - 광주디자인센터 약 70분
버스
정류장 하차 내외
가. 수강신청 방법

**Table 23-1**

| 고속버스 하차 | 하차 후 이동 방법 | None | 소요 시 |
| 지 | | | 간 |
|:----------|:-------------|:------------------------|:-------|
| | 택시 | 고속버스 탑승 시, 비아임시하차장에서 | |
| | | 하차 가능 여부 확인 필요 | |
| | | 하차 후 택시 탑승 | |
| | 택시 | 하차 후 택시 승강장에서 택시 탑승 | |
| | | ※ 단시간의 버스 노선이 없으므로 택시 | |
| | | 이용 추천 | |
| | 버스 |  첨단09(급행) - 쌍암공원 정류장 하 | |
| | | 차 | |
| | |  매월16(간선) - 과기원 정류장 하차 | |
| | |  첨단30(간선) - 과기원 정류장 하차 | |

**Table 23-2**

| 도착지 | 도착 후 이동 방법 | None | 소요 시 |
| | | | 간 |
|:------|:-------------|:------------------------|:-------|
| | 택시 이 | 항공기 도착 후 출구 옆에서 택시 탑승 | |
| | 용 | ※ 단시간의 버스 노선이 없으므로 택시 이 | |
| | | 용 추천 | |

**Table 23-3**

| 도착지 | 도착 후 이동 방법 | None | 소요 |
| | | | 시간 |
|:------|:-------------|:----------------------|:-----|
| | 택시 | 하차 후 택시 승강장에서 택시 탑승 | |
| | 이용 | ※ 단시간의 버스 노선이 없으므로 택시 | |
| | | 이용 추천 | |
| | 버스 |  송정33(간선) - 광주디자인센터 | |
| | | 정류장 하차 | |

## Page 24

87. 안내된 기간에 수강신청 페이지 접속 (
88. sportal.gist.ac.kr에서 수강신청 로그인 클릭)
89. 수강신청 사이트에서 로그인
90. Registration을 클릭
    가) 여기서 다음 페이지로 넘어가는 것은 수강신청 기간에만 가능
    나) 수강신청 시 안내된 시간에 따라 서버 시간을 체크 하며 들어가기
91. 원하는 과목 Add 클릭한 후 우측 시간표에 표기된다면 성공
    허. 성적 확인 방법
92. Portal 접속 후 오른쪽 상단의 통합정보(ZEUS) 클릭
93. 왼쪽 카테고리의 성적란을 클릭 후 개인성적조회 클릭
    고. GIST Wifi 등록
94. 통합정보(ZEUS)의 왼쪽 카테고리에서 전산 작업 & ID 신청 클릭 후, 전
    산통합신청 클릭
95. New 버튼을 클릭
96. 팝업창에서 category 1에 무선 인터넷 클릭 후, GIST WIFI authenticatior
    에서 맥 주소 클릭

## Page 25

94. 등록을 원하는 기기의 종류와 기기의 맥 주소를 입력하여 Wifi 등록
    ※ 컴퓨터 MAC Address 확인법
    처) 윈도우 키 + R키 동시에 누르기
    커) 실행창이 뜨면 cmd 입력하고 확인 누르기
    터) 팝업창에서 ipconfig/all을 입력
    퍼) 무선 LAN 어댑터 무선 네트워크 연결에서 물리적 주소가 바로 본인 컴
    퓨터의 MAC 주소임
    ※ 핸드폰 MAC Address 확인법
    가) 핸드폰 환경설정에서 휴대전화 정보 클릭
    나) 상태 클릭
    다) Wi-Fi MAC 주소 확인
    노. 토익, 토플 강의 무료 이용 방법
95. www.cbtkorea.com에 접속하여 단체회원 가입하기 클릭하여 가입한 후 사
    용
96. 최초 등록 시 학교 IP를 통해서만 접속해야 함
97. 토익, 토플 모의고사, 각종 강의 무료 수강 가능
    도. 택배 수령 및 배송 방법
98. 학교 도로명 주소 : 광주광역시 북구 첨단과기로 123 / 우편번호 : 61005

## Page 26

99. ’상세 주A소에 ‘+학사기숙사 방 호수 기입 시 기숙사 동 택배실에서 수령
    가능 (학사기숙사 대신 학사관, 대학생기숙사, E11도 가능)
100. 택배 발송 시 주소 작성 방법 예시
     광주광역시 북구 첨단과기로 123(광주과학기술원) 학사관 A동 G301(밑
     줄 친 부분에는 본인이 거주하는 호실의 동, 호수를 각각 정확히 기재할
     것)
101. 착불 택배 배송 방법 : 택배 상자에 받는 사람의 주소와 전화번호를 적은
     후 기숙사 A동 1층 로비(빨간 우체통 앞)에 두기
     가. 퇴사검사 신청 방법
102. 봄학기, 가을학기
     가) 인스타그램, 메일, 구글 폼을 통해 신청
103. 여름학기, 겨울학기(퇴사검사 시즌)
     가) 구글 폼을 통해 신청
     (1) 인스타그램
     (가) 인스타그램 @gist.house.ask 계정 검색 후 DM을 통해 문의
     (1) 메일

## Page 27

(가) gist_house@gist.ac.kr 메일을 통해 문의
(1) 구글 폼
(가) GIST HOUSE 사이트 링크 접속
(가) ‘퇴 사 검사 및 유지 검사’ 클릭
(가) 안내에 따라 양식 작성 후 구글 폼 제출

1. 제대로 제출되었는지 퇴사검사 신청 확인 스프레드시트를 통해 확인 – 새로
   고침 후에도 제대로 등록되지 않았다면 다시 신청할 것
   가. 주로 지적되는 퇴사검사 재검 요인 및 청소 방법
2. 화장실
   가) 화장실 샤워부스 물 때 - 매직 스펀지 이용하여 청소
   나) 하수구 청소 – 하수구 분리 가능하므로 분리 후 머리카락까지 청소해야
   함
   다) 변기 청소 – 비데 분리 가능하므로 비데 분리 후 변기와 비데 사이 부분
   까지 청소해야 함

## Page 28

102. 에어컨 필터
     라) 아래 사진 순서대로 청소 진행
103. 침대 밑
     허) 본인 침대가 룸메이트 침대 옆에 붙도록 민 후 본인 침대가 있던 곳 청소
     고) 본인 침대를 제자리로 민 후 밀려 나온 쓰레기 청소
     노) 쓰레기가 나오지 않을 때까지 반복
104. 방에 짐이 있는 상태
     도) 검사 불가능, 모든 개인 물품 및 쓰레기가 없는 초기 상태에서만 퇴사검
     사를 받을 수 있음
105. 도어락 비밀번호 초기화
     로) 도어락에 적혀 있는 설명을 따라 비밀번호를 방호수로 변경 (ex. 215호
     의 초기화 비밀번호 : 0215)
     로. 자전거 등록
106. 대학 생활관 앞 자전거 거치대를 사용하기 위해서는 하우스연합회에서
     발급하는 자전거 스티커 부 착2 필)요(유: 효기간 년
107. 스티커 미부착 자전거 및 등록 유효기간이 지난 자전거는 무단 주차로 간
     주하여 임의로 창고로 옮겨질 수 있음
108. 학생증을 지참하여 오피스 아워에 방문하면 고유 번호와 함께 자전거 스
     티커를 발급해 주므로 꼭 자전거에 부착하기 바람
     모. 택배상자 공동구매 방법

## Page 29

109. ‘지 글’ 앱에 게시되는 구글 폼을 통해 신청
110. 구글 폼으로 신청한 후 계좌 입금 필수
111. 신청 후 택배상자 배부일시에 지정 장소에서 택배상자 수령 가능
     모) 수령 시 학생증 또는 주민등록증 지참 필수
     보) 대리수령의 경우 수령자와 대리인의 신분을 증명할 수 있어야 가능
112. 택배상자 규격: 6호(가로 52cm, 세로 48cm, 높이 40cm)
     나. 이외 궁금한 것들을 해결할 수 있는 사이트
113. GIST HOUSE 인스타그램 계정
     소) 기숙사 생활 및 기타 사항에 대한 문의나 민원 등을 접수할 수 있는 하우
     스연합회의 소통 창구
     오) 이용 가능 시간 : 9:00 ~24:00
     조) 이용 가능 업무 : GIST 학사기숙사 관련 민원 접수, 퇴사검사, 오피스아
     워, 창고 이용 등과 관련된 중요 공지
114. GIST Portal System
     초) GIST Portal을 통해 ZEUS, 학사 일정, 공지 사항 등 확인 가능
     코) 성적, 개인신상, 수강신청 내역 등 중요 업무 한번에 조회 가능
     토) 메일 신청, 도서관, LMS, 연구 안전 등 다양한 사이트 확인 가능
115. 지톡지톡
     포) 지스트 홈페이지에서 지톡지톡에 들어가면 대학생활, 생활관, 상담센터,
     대학학생회게시판, 지스트 청원 등 다양한 항목 확인 가능

## Page 30

호) 대학생활 항목에 들어가면 신입생Click!에서 신입생을 위한 안내 영상을
찾을 수 있고 학사일정, 식단표, 규정, 수업/학점과 같은 대학 생활과 관
련된 정보 확인 가능
구) 지스트 청원에 접속하면 지금까지 제기된 청원과 답변을 확인할 수 있고
직접 청원 등록 가능, 또한 대학학생회 게시판 항목을 선택하여 지스트총
학생회 페이스북 페이지에 접속 가능

## Page 31

4. 대학생활관 생활수칙
   하우스연합회에서는 생활관 입사자가 지켜야 할 생활 규범을 정하고 있으며, 이를
   준수하지 않는 자에게 벌점 및 징계를, 타 하우스 구성원에게 모범이 되는 자에게
   는 상점 및 포상을 부과하고 있습니다. 대학생활관 생활수칙 전문은 원내 홈페이지
   에서 대학생활 – 복지/주거 시설 – 주거시설 – 대학생활관을 누르신 뒤 페이지 하단
   의 ‘대학생활관 생활수칙’을 클릭하여 파일을 다운로.드하실 수 있습니다
   보. 벌점 기준안
   위 반 내 용 벌점
1. 범죄행위 (방화, 절도, 성범죄, 교사, 폭력 등) 50점
1. 생활관 사용료 3회 이상 체납 50점
1. 화재를 일으킨 자 (실화) 50점
1. 도박행위 50점
1. 이성(異性) 간의 혼숙을 하는 자 50점
1. 25점 이상 징계조치에 성실히 임하지 않은 행위 50점
1. 이성(異性) 거주 층에 승인 없이 출입하는 행위(출입자 30점
   및 원인제공자)
1. 네트워크를 이용한 바이러스 고의유포, 불법파일 공유서버 30점
   설치 운영, IP 무단도용, 해킹 등 전산망 교란행위자
1. 대학 생활관 내부에서의 흡연 행위 (테라스, 베란다 포 25점
   함) 20점
1. 해당 호실 사용자에게 허가받지 않고 침입하는 자 10~20점
   (하우스마스터)
1. 배정받지 않은 호실을 무단 점유하여 사용하는 자
   15점
1. 생활관 담당 부서장의 허가없이 사용권을 양도하는 자
   10점
1. 대학생활관 내에 위험물품\*(인화물질, 전열기구)을 무
   단 반입 및 사용하는 행위
   10점
1. 사전 승인 없이 호실을 임의 이동(교체)하는 자
   10점
1. 대학생활관 외부의 지정된 장소 외에서 흡연하는 자
   7점
1. 승인 받지 않은 영리행위
   7점
1. 입․퇴사절차(유지검사 포함)를 이행하지 않는 자
   7점
1. 부정한 방법으로 호실을 독점하는 행위
   5점

**Table 31-1**

| 위 반 내 용                                               | 벌점           |
| :-------------------------------------------------------- | :------------- |
| 1. 범죄행위 (방화, 절도, 성범죄, 교사, 폭력 등)           | 50점           |
| 2. 생활관 사용료 3회 이상 체납                            | 50점           |
| 3. 화재를 일으킨 자 (실화)                                | 50점           |
| 4. 도박행위                                               | 50점           |
| 5. 이성(異性) 간의 혼숙을 하는 자                         | 50점           |
| 6. 25점 이상 징계조치에 성실히 임하지 않은 행위           | 50점           |
| 7. 이성(異性) 거주 층에 승인 없이 출입하는 행위(출입자    | 30점           |
| 및 원인제공자)                                            | 30점           |
| 8. 네트워크를 이용한 바이러스 고의유포, 불법파일 공유서버 | 25점           |
| 설치 운영, IP 무단도용, 해킹 등 전산망 교란행위자         | 20점           |
| 9. 대학 생활관 내부에서의 흡연 행위 (테라스, 베란다 포    | 10~20점        |
| 함)                                                       | (하우스마스터) |
| 10. 해당 호실 사용자에게 허가받지 않고 침입하는 자        | 15점           |
| 11. 배정받지 않은 호실을 무단 점유하여 사용하는 자        | 10점           |
| 12. 생활관 담당 부서장의 허가없이 사용권을 양도하는 자    | 10점           |
| 13. 대학생활관 내에 위험물품\*(인화물질, 전열기구)을 무   | 10점           |
| 단 반입 및 사용하는 행위                                  | 7점            |
| 14. 사전 승인 없이 호실을 임의 이동(교체)하는 자          | 7점            |
| 15. 대학생활관 외부의 지정된 장소 외에서 흡연하는 자      | 7점            |
| 16. 승인 받지 않은 영리행위                               | 5점            |
| 17. 입․퇴사절차(유지검사 포함)를 이행하지 않는 자         |                |
| 18. 부정한 방법으로 호실을 독점하는 행위                  |                |

## Page 32

19. 동물(어류, 파충류, 곤충 포함)을 사육하는 자 5점
20. 생활관 시설물을 승인 없이 생활관 외부로 반출하는 자 5점
21. 고성방가 및 소음으로 타인에게 불쾌감을 주는 자 5점
22. 침실의 청소, 정돈, 청결상태가 불량한 자(쓰레기 방치 5점
    등) 5점
23. 하우스마스터의 승인을 받지 않은 공용공간에서의 음주 5점
    한 자 5점
24. 관계직원 및 하우스연합회의 정당한 지시사항을 이행하 5점
    지 않은 자 5점
25. 쓰레기를 지정된 장소 외에 버리는 행위 3점
26. 하우스 지도교수의 사전승인 없이 외부인을 숙박시킨 3점
    행위 3점
27. 지정되지 않은 곳에 이동수단을 주차하는 자 3점
28. 공용시설물을 무단 점용하는 자(개인물품 방치 포함) 3점
29. 공용구역을 사용한 후 전원을 끄지 않거나 뒷정리를 하 3점
    지 않은 자 3점
30. 게시기간이 아닌 게시물을 부착하거나 철거하지 않은 3~50점
    (하우스마스터)
    자
    하우스마스터
31. 신고하지 않은 게시물을 부착하는 자
32. 대학생활관의 지정된 출입문 이외의 방법으로 출입한 자
33. 기타 공동생활에서의 타인에게 불편을 주는 행위를 하는
    자
34. 천재지변, 전염병 발생 등 위기상황에 원의 정당한 조치
    방해 또는 미이행

- 위반내용 10호: 벌점 및 생활관 사용료 2배 부과
- 위반사항에 대한 벌점은 사안에 따라 해당 호실 입소자 모두에게 부과할 수 있
  다.
- 사안의 경중에 따라 하우스마스터 결정에 의거 추가적인 벌점을 가감할 수 있다.
- 위반내용 34호의 경우 하우스마스터는 별도의 가이드라인을 제정하여 운영할 수
  있다.
- 위반내용 18호의 경우 17호에 의한 벌점 부과자가 입소 승인기간 만료 후 미퇴
  사하는 경우를 포함한다.

**Table 32-1**

| 19. 동물(어류, 파충류, 곤충 포함)을 사육하는 자 | 5점 |
| 20. 생활관 시설물을 승인 없이 생활관 외부로 반출하는 자 | 5점 |
| 21. 고성방가 및 소음으로 타인에게 불쾌감을 주는 자 | 5점 |
| 22. 침실의 청소, 정돈, 청결상태가 불량한 자(쓰레기 방치 | 5점 |
| 등) | 5점 |
| 23. 하우스마스터의 승인을 받지 않은 공용공간에서의 음주 | 5점 |
| 한 자 | 5점 |
| 24. 관계직원 및 하우스연합회의 정당한 지시사항을 이행하 | 5점 |
| 지 않은 자 | 5점 |
| 25. 쓰레기를 지정된 장소 외에 버리는 행위 | 3점 |
| 26. 하우스 지도교수의 사전승인 없이 외부인을 숙박시킨 | 3점 |
| 행위 | 3점 |
| 27. 지정되지 않은 곳에 이동수단을 주차하는 자 | 3점 |
| 28. 공용시설물을 무단 점용하는 자(개인물품 방치 포함) | 3점 |
| 29. 공용구역을 사용한 후 전원을 끄지 않거나 뒷정리를 하 | 3점 |
| 지 않은 자 | 3점 |
| 30. 게시기간이 아닌 게시물을 부착하거나 철거하지 않은 | 3~50점 |
| 자 | (하우스마스터) |
| 31. 신고하지 않은 게시물을 부착하는 자 | 하우스마스터 |
| 32. 대학생활관의 지정된 출입문 이외의 방법으로 출입한 자 | |
| 33. 기타 공동생활에서의 타인에게 불편을 주는 행위를 하는 | |
| 자 | |
| 34. 천재지변, 전염병 발생 등 위기상황에 원의 정당한 조치 | |
| 방해 또는 미이행 | |
|:-------------------------------------|:-----------|
| 19. 동물(어류, 파충류, 곤충 포함)을 사육하는 자 | 5점 |
| 20. 생활관 시설물을 승인 없이 생활관 외부로 반출하는 자 | 5점 |
| 21. 고성방가 및 소음으로 타인에게 불쾌감을 주는 자 | 5점 |
| 22. 침실의 청소, 정돈, 청결상태가 불량한 자(쓰레기 방치 | 5점 |
| 등) | 5점 |
| 23. 하우스마스터의 승인을 받지 않은 공용공간에서의 음주 | 5점 |
| 한 자 | 5점 |
| 24. 관계직원 및 하우스연합회의 정당한 지시사항을 이행하 | 5점 |
| 지 않은 자 | 5점 |
| 25. 쓰레기를 지정된 장소 외에 버리는 행위 | 3점 |
| 26. 하우스 지도교수의 사전승인 없이 외부인을 숙박시킨 | 3점 |
| 행위 | 3점 |
| 27. 지정되지 않은 곳에 이동수단을 주차하는 자 | 3점 |
| 28. 공용시설물을 무단 점용하는 자(개인물품 방치 포함) | 3점 |
| 29. 공용구역을 사용한 후 전원을 끄지 않거나 뒷정리를 하 | 3점 |
| 지 않은 자 | 3점 |
| 30. 게시기간이 아닌 게시물을 부착하거나 철거하지 않은 | 3~50점 |
| 자 | (하우스마스터) |
| 31. 신고하지 않은 게시물을 부착하는 자 | 하우스마스터 |
| 32. 대학생활관의 지정된 출입문 이외의 방법으로 출입한 자 | |
| 33. 기타 공동생활에서의 타인에게 불편을 주는 행위를 하는 | |
| 자 | |
| 34. 천재지변, 전염병 발생 등 위기상황에 원의 정당한 조치 | |
| 방해 또는 미이행 | |

## Page 33

- 상위 징계 조치를 받게 될 경우 하위 징계 조치를 함께 수행한다.
- 벌점은 부과시 별도 명시한 경우를 제외하고는 졸업 시까지 누적 관리함을
  원칙으로 한다.
- 위 벌점징계와는 별도로, 필요시 징계관련 위원회에 징계 회부할 수 있다.

## Page 34

116. 위의 벌점 기준을 통해 벌점을 부과
117. 벌점 안내는 메일을 통해 이루어지며, 일정 기간 동안 이의제기 가능 (벌
     점 고지 시 상세 안내)
118. 헌재 본인의 벌점은 학생팀 문의를 통해 확인 가능
119. 누적 벌점에 따라 징계가 이루어짐(하단 참고)
     소. 벌점에 따른 징계 내용
     벌 점 징 계 내 용
     모든 사항 ․ 위반 입사자에게 경고장 발부
     ․ 하우스연합회가 지정하는 대학생활관 내 정화활동 2시
     10점 이상
     간(무급)
     ․ 하우스연합회가 지정하는 대학생활관 내 정화활동 3시
     20점 이상
     간(무급)
     ․ 하우스 지도교수, 하우스마스터와의 면담
     ․ 1개월 퇴사(단, 징계기간 중 생활관 사용을 원하는 경
     25점 이상
     우는 하우스마스터의 승인을 득하고 기존 사용료의 3배
     를 납부한 후 입사 가능)
     ․ 4개월 퇴사(단, 징계기간 중 생활관 사용을 원하는 경
     30점 이상 우는 하우스마스터의 승인을 독하고 기존 사용료의 3배를
     납부한 후 입사 가능)
     ․ 7개월 퇴사(단, 징계기간 중 생활관 사용을 원하는 경
     40점 이상 우는 하우스마스터의 승인을 독하고 기존 사용료의 3배를
     납부한 후 입사 가능)
     50점 이상 ․ 영구퇴사
120. 부과된 벌점에 따라 위의 기준으로 징계 수행
121. 징계 미이행 시 하우스 운영협의회 등을 통해 영구 퇴사 등의 중징계에
     처할 수 있음

**Table 34-1**

| 벌 점     | 징 계 내 용                                           |
| :-------- | :---------------------------------------------------- |
| 모든 사항 | ․ 위반 입사자에게 경고장 발부                         |
| 10점 이상 | ․ 하우스연합회가 지정하는 대학생활관 내 정화활동 2시  |
|           | 간(무급)                                              |
| 20점 이상 | ․ 하우스연합회가 지정하는 대학생활관 내 정화활동 3시  |
|           | 간(무급)                                              |
| 25점 이상 | ․ 하우스 지도교수, 하우스마스터와의 면담              |
|           | ․ 1개월 퇴사(단, 징계기간 중 생활관 사용을 원하는 경  |
|           | 우는 하우스마스터의 승인을 득하고 기존 사용료의 3배   |
|           | 를 납부한 후 입사 가능)                               |
| 30점 이상 | ․ 4개월 퇴사(단, 징계기간 중 생활관 사용을 원하는 경  |
|           | 우는 하우스마스터의 승인을 독하고 기존 사용료의 3배를 |
|           | 납부한 후 입사 가능)                                  |
| 40점 이상 | ․ 7개월 퇴사(단, 징계기간 중 생활관 사용을 원하는 경  |
|           | 우는 하우스마스터의 승인을 독하고 기존 사용료의 3배를 |
|           | 납부한 후 입사 가능)                                  |
| 50점 이상 | ․ 영구퇴사                                            |

## Page 35

오. 상점 기준안 122) 상점 기준에 따라 하우스 운영협의회를 통해 상점 부과 123) 상점 1점당 벌점 5점을 감할 수 있음 124) 일정 상점 획득 시 포상 기준에 따라 포상 수여
상 점 내 용 상점

1. 하우스 지도교수, 하우스 생활자치기구 및 관리직원이 품 최대 3점
   행이 방정하다고 인정하는 자
2. 면학 분위기 조성 및 환경개선에 지대한 공로가 있는 자 3점
3. 하우스 관리 및 운영에 많은 기여와 공로가 있는 자
4. 한 학기 중 입사자 20인 이상의 추천을 받아 생활이 타 3점
   의 모범이 되는 자 2점
   조. 주의사항

1) 퇴사검사 미이행의 경우 벌점 부과와 더불어 보증금 환수가 이루어짐
2) 생활관 내부에서의 흡연 행위는 벌점 이외에 법적 조치가 시행되므로 생
   활관 뒤편에 있는 흡연 부스를 이용하기 바람
3) 금지 물품 검사를 학기별로 최소 한 번씩 수행하므로 전자레인지 등의 전
   열 기구는 반입하지 말 것 (금지 물품 사용 시 벌점 10점 부과)
   누) 금지 물품 목록
   음향기 조명기
   구분 난방기기 취사기기 기타제품
   기 기
   선풍기,
   버너, 쿠커, 헤어드라이어
   커피포트, , 컴퓨터,
   전기담요, 비디오,
   토스터기, 음향기 냉장고(150L 전기
   품목 전기장판, TV,
   전자레인지 기 이하 1실 1개 코드
   팬 히터 오디오
   등 각종 권장),
   전열기구 고데기, 커피
   메이커
   형식
   사용가 사용가 사용가
   사용불가 사용불가 사용가능 승인
   능여부 능 능
   품
4) 벌점 안내 및 이의제기는 메일을 통해 진행되므로, 이메일을 자주 확인하
   여 기간 내 이의를 제기하거나 벌점 고지서를 회신할 것 (징계 미이행 시
   벌점 5점 추가적으로 부과)

**Table 35-1**

| 상 점 내 용                                              | 상점     |
| :------------------------------------------------------- | :------- |
| 1. 하우스 지도교수, 하우스 생활자치기구 및 관리직원이 품 | 최대 3점 |
| 행이 방정하다고 인정하는 자                              | 3점      |
| 2. 면학 분위기 조성 및 환경개선에 지대한 공로가 있는 자  | 3점      |
| 3. 하우스 관리 및 운영에 많은 기여와 공로가 있는 자      | 2점      |
| 4. 한 학기 중 입사자 20인 이상의 추천을 받아 생활이 타   |          |
| 의 모범이 되는 자                                        |          |

**Table 35-2**

| 구분 | 난방기기 | 취사기기 | 음향기 | 조명기 | 기타제품 | None |
| | | | 기 | 기 | | |
|:-----|:-------|:--------|:------|:------|:---------|:-------|
| 품목 | 전기담요, | 버너, 쿠커, | 음향기 | 비디오, | 선풍기, | 전기 |
| | 전기장판, | 커피포트, | 기 | TV, | 헤어드라이어 | 코드 |
| | 팬 히터 | 토스터기, | | 오디오 | , 컴퓨터, | |
| | | 전자레인지 | | | 냉장고(150L | |
| | | 등 각종 | | | 이하 1실 1개 | |
| | | 전열기구 | | | 권장), | |
| | | | | | 고데기, 커피 | |
| | | | | | 메이커 | |
| 사용가 | 사용불가 | 사용불가 | 사용가 | 사용가 | 사용가능 | 형식 |
| 능여부 | | | 능 | 능 | | 승인 |
| | | | | | | 품 |
